这两年的AI领域具象化体现了什么
叫用概念的堆砌来掩饰技术能力的匮乏
最近又又又出现了个很火的新词
Skills
它的本质是什么
跟workflow prompt MCP command又有什么关系
接下来我们就一次性将这些概念串起来
带大家看清楚
看之前你点赞了吗
关注了吗
继续提示词
我们知道要让AI干活
最简单的办法就是给他发一句指令
也就是prompt提示词
比如帮我写个简历
但AI吐出来的结果
可能在格式和内容上都不太符合我们预期
为了让效果更好
你可能会加入很多规则
比如个人信息要居中
教育经历要用表格列出
项目经理
要用star法则拆解这种详细规定步骤的提示词
我们称为结构化提示词
command是什么
但提示词这么长
每次都手敲不太现实
所以很多AI客户端
比如cloud code会支持把常用提示词固化成文件
需要时就通过类似快捷键的命令
换出这种用短命令替换一段固定内容的功能
就叫command
system prompt是什么
command让我们更方便输入长提示词
但提示词变长后
我们会发现AI越来越不听话
让他用表格
他给你纯文本
你让他居中
他直接忽略
那有没有办法让它更听话
有我们在输入框输入的内容
在大模型领域叫用户提示词
User prompt
它还有一层优先级更高的指令
叫系统提示词system prompt
一般来说
同样的要求放进系统提示词
大模型的指令遵循效果
遵循效果会比用户提示词更好
但我们平时用AI的时候
就一个输入框敲进去的内容
默认都会被当成用户提示词发给大模型
系统提示词都是AI客户端在背后发的
怎么才能将输入的内容作为系统提示词
发给大模型呢
一些AI软件特地留了个口子
让我们可以用文件的形式记录
要发的系统提示词
比如cursor的cursor
ru cloud code的cloud点MD
最常见的里面可以放
请用中文回复
我看爽了吗
那来个一键三连不过分吧
metadata是什么
我们平时需要面对很多场景
比如写简历
写周报
写邮件
对应的要求各不相同
将它们全塞进一个系统提示词文件里
明显不合适
怎么办
最直接的做法就是
按场景拆成一个个独立的MD文件
那问题就来了
AI怎么知道该用哪个文件
将文件全部给大模型读一遍
再做判断也不现实
毕竟文件内容会转为数字
也就是token文件越多越费
token太贵了
怎么办呢
我们可以在每个文件的开头
加一段很短的描述信息
写清楚这个文件是干什么的
什么情况下该被调用
这种提示型的数据叫原数据meta data
这样当用户在AI客户端里发送帮我写个简历时
AI客户端只需要将这些matter data发给模型
由于metadata很小
所以也不费什么
token模型判断出是简历场景并返回AI客户端
就会自动加载简历专家的全部内容
进行系统提示词发给AI
AI根据提示词开始生成简历内容
然后返回给客户端
这样既保证了提示词效果
又省下很多token
看到这里还没睡着的弹幕
扣个零
让我看看还有多少人
reference和script是什么
随着需求越来越细
单个文件依然会变得很大
比如同样是写简历
不同岗位有不同写法
产品需要突出业务理解
开发岗要体现工程复杂度
算法则更关注论文成果怎么办
继续拆
我们可以在写简历点MD中留一个岗位入口
不同岗位路由到不同文件
如果单个岗位文件还是太大
那继续拆
这样AI客户端就会用cat等系统命令
读取文件总纲
再根据岗位方向一路下钻
只查看需要的那一小撮文件
用不到的文件完全不消耗token
这种按需加载数据的读取方式
也就是所谓的渐进式披露
这些被拆分出来的文件
我们可以作为参考资料
放入到一个叫references的文件夹底下
顾名思义
只要大模型有需要就可以参考里面的材料
既然能调用系统命令读文件
那按理说也能执行命令跑代码
那写个Python脚本
将文本写入word文档里
再导出成PDF也就顺理成章了
同样将这些代码文件放到一个叫script的文件夹里
在提示词里写清楚什么情况
该执行什么脚本
这样大模型就能和AI客户端配合
通过代码脚本实现纯文本聊天之外的功能
看到这里
你已经超越99%的观众
扣个一
让我看看到底有多少人
skill是什么
到这里
我们已经把自己常用的用户提示词
变成了一段段以文件形式存在的系统提示词
再通过metadata和拆分文件
实现按条件和场景加载数据
大大减少token消耗量
并将提示词可能用到的参考资料和代码
分别放入reference和script文件夹
一个负责读参考资料
一个负责跑代码
将提示词文件主入口改名为skill点MD
再将他们共同打包为一个文件夹
给个命名
比如写简历的叫resume writer
写文章的叫article writer
这个被外化为文件夹形式存在
且可动态加载的系统提示词
其实就是所谓的skill
我们来看一下skill的完整工作流程
首先将它放到cloud code的skills目录底下
这样就算完成了安装
此时cloud code就能识别到它的命令
然后我们像往常一样
在聊天框里发送自己想做的事情
比如帮我写个简历
Pdf cloud code就会加载本地的多个skill文件
将他们的metadata一起发给大模型
大模型识别返回当前需要哪个skill
告诉cloud code
cloud code加载对应skill文件到系统提示词里
发给大模型
大模型根据需要让cloud code依次读取
可能需要参考的多份资料
甚至是执行本机代码脚本生成PDF
并将结果给到大模型
大模型最终输出完整结果给用户完成整个流程
那skill跟mc p workflow的区别是什么呢
skill和MCP的区别
我们知道大模型这项大脑
为了让他能够操控外部工具
大佬们引入了MCP协议
他就像给大脑配的手一样
MCP插件就是手上的工具
但给一个大学生一堆工具
他也不一定能修好车
毕竟他缺的是经验和流程
所以才有了skills
你可以将它理解为是操作经验
规定在什么场景下
按什么顺序组合
使用哪些工具
注意这里提到的工具既可以是MCP插件
也可以是本地的script脚本
看上去skill像是编排工具
那它跟workflow又有什么区别
skill跟workflow的区别
我们知道很多任务其实可以拆解成好几个步骤
比如做视频可以分为找选题
写文案
做分镜等几个步骤
为了解决这类流程化需求
不少大佬开源了一些低代码工具
比如N8N通过拖拉拽的方式
快速构建一条流水线
这种通过规则配置
把多个步骤进行编排和调度的流程
就叫workflow skills
本质上也是做逻辑编排
但跟workflow不同的是
workflow的流程结构在设计阶段就确定好了
而skills的执行流程则由大模型驱动
灵活性相对更高
两者最终都能做到类似的功能
所以不那么准确的说
skills可以简单理解为是大模型驱动的workflow
现在大家通了吗
好啦如果你觉得这期视频对你有帮助
记得转发给你那不成器的兄弟
文字版的笔记见评论区最后遗留一个问题
唉算了不留了
提前祝大家新春快乐呀
祝大家暴富暴美暴帅
评论区告诉我
你还想了解什么
这里是小白debug
如果你感兴趣
记得关注我们
下期见
嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟